1914 - 1918 வரையிலான காலப்‌ பகுதியில்‌ உலகம்‌ முழுவதும்‌ பரவிய யுத்தம்‌
முதலாவது உலக மகாயுத்தம்‌ என அழைக்கப்படுகின்றது.  1870 இல்‌ பிஸ்மார்க்‌ ஐக்கிய ஜேர்மனியை உருவாக்கி
அதனைப்‌ பலம்‌ வாய்ந்த நாடாக்குவதற்காக பிரான்சு
டன்‌ யுத்தத்தில்‌ ஈடுபட்டான்‌. 1887இல்‌
ஜேர்மன்‌ பேரரசனான‌  இரண்டாம்‌
வில்லியம், ஜேர்மன்‌ பிரதேசத்தோடு மாத்திரம்‌ திருப்தி
அடையவில்லை. ஜேர்மன்‌ பேரரசு ஒன்றை உருவாக்குவதற்காக ஜேர்மனி இராணுவத்தை பலப்படுத்த பிஸ்மார்க்‌ 
நடவடிக்கை எடுத்தான். "ஆயுத பலத்தால்‌ ஐந்து வருடங்களில்‌ பெற்றவைகளைப்‌ பாதுகாக்க மேலும்‌ 50 வருடங்‌
கள்‌ ஆயுதம்‌ தரித்த நிலையில்‌ இருக்க வேண்டி வரும்‌" என ஜேர்மனிய சேனாதிபதியாகிய 
வொன்‌ வோல்‌ கே கூறியுள்ளார்‌. ஜேர்மனி உள்ளிட்ட நாடுகள்‌ மத்திய
ஜரோப்பிய அணி நாடுகள்‌ எனவும்‌ பிரான்ஸ்‌ உள்ளிட்ட நாடுகள்‌ நேச
நாடுகள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்பட்டன.  ஆஸ்திரியாவின்‌ முடிக்குரிய இளவரசனாகிய
பிரான்சிஸ்‌ பேர்டினன்ட்டும்‌ அவரது மனைவியும்‌ பொஸ்னியாவின்‌ தலைநகராகிய
சரஜிவோ நகரத்தில்‌ சுற்றுலா மேற்கொண்டபோது கொலை செய்யப்பட்டார்கள்‌. ரஷ்யாவுக்கும்‌ பிரான்சுக்கும்‌ இடையில்‌ நட்புறவு நிலவியதால்‌ ஜேர்மனி
ரஷ்யாவைத்‌ தாக்கும்போது பிரான்ஸ்‌ ரஷ்யாவுக்கு உதவலாமென எண்ணிய ஜேர்மனி
சற்றும்‌ சிந்திக்காமல்‌ பிரான்சுக்கெதிராக யுத்தப்‌ பிரகடனம்‌ செய்தது. ஜேர்மனி
ஐக்கியமடைந்த காலம்‌ தொட்டு ஜேர்மனிக்கும்‌ பிரான்சுக்கும்‌ இடையில்‌ கடுமையாக
பகைமை உணர்வு தொடர்ந்தன.  பிரான்ஸ்‌ யுத்தத்தில்‌ இறங்குவதற்கு முன்பாக
அதனைத்‌ தாக்குவதற்கு எண்ணிய ஜேர்மனி பெல்ஜியத்திற்குள்‌ புகுந்து பெல்ஜியம்‌
வழியாக பிரான்சைத்‌ தாக்க ஆரம்பித்தது. அமெரிக்கர்கள்‌ பயணம்‌ செய்த லூசிடானியா
என்னும்‌ பயணிகள்‌ கப்பலொன்று ஜேர்மனியின்‌ நீர்மூழ்கிக்‌ கப்பலின்‌ மூலம்‌
மூழ்கடிக்கப்பட்டமையால்‌ ஐக்கிய அமெரிக்கா யுத்தத்தில்‌ இறங்கியது. நேசநாடுகள்‌ தொடர்ச்சியாக நடத்திய தாக்குதல்களின்‌ காரணமாக ஜேர்மனியின்‌
படைப்‌ பலம்‌ ஒடுங்கியது. 1914 முதல்‌ 1918 வரை
நடந்த முதலாவது உலக மகாயுத்தம்‌ ஜேர்மனியின்‌ தலைமையிலான அச்சு நாடுகளின்‌
தோல்வியுடன்‌ முடிவுக்கு வந்தது.  முதலாவது உலக மகாயுத்தத்தின்‌ காரணமாக ஜேர்மன்‌ பேரரசு, ஆஸ்திரிய ஹங்கேரிப்‌ பேரரசு,
துருக்கிப்‌ பேரரசு போன்ற சர்வாதிகார முடியாட்சிகள்‌ வீழ்ச்சியடைந்தன.  யுத்த முடிவில்‌ ஐக்கிய அமெரிக்காவும்‌ பிரித்தானியாவும்‌ உலக வல்லரசுகள்‌ எனத்‌
தலை நிமிர்ந்தன. சர்வதேச சங்கம்‌ உருவாகி 20 வருடகாலம்‌ போர்‌ நிகழாமல்‌ தவிர்த்ததில்‌ இச்சங்கம்‌
வெற்றி கண்டது.  இத்தாலி அபிசீனியாவை
ஆக்கிரமித்தபோது இத்தாலிக்கு எதிராகப்‌ பொருளாதாரத்‌ தடை விதிக்கப்பட்டது. 1989 செப்டெம்பர்‌ மாதம்‌
முதல்‌ 1945 ஆகஸ்ட்‌ வரை 6 வருடங்கள்‌ தொடர்ந்து உலகம்‌ முழுவதும்‌ நடைபெற்ற
இந்த பயங்கரமான யுத்தத்தை இரண்டாம்‌ உலக மகாயுத்தம்‌ என அழைப்பர்‌. முதலாம்‌ உலக மகாயுத்தத்தின்‌ பின்‌ மேற்குலக நாடுகளின்‌
தலையீட்டால்‌ ஜேர்மனியில்‌ புதிய அரசொன்று அமைக்கப்‌பட்டதோடு 
அதனை வைமார்‌ கூட்டரசு என அழைத்தனர்‌. 1929 இல்‌ உலகப்‌ பொருளாதார நெருக்கடி ஏற்பட்டபொழுது அது ஜேர்மனியை மிக
மோசமாகப்‌ பாதிப்படையச்‌ செய்தது.  அடோல்ப்‌ ஹிட்லர்‌ என்பவர்‌ ஓர்‌ ஆஸ்திரியர்‌. முதலாம்‌ உலக மகாயுத்தத்தின்போது
அடோல்ப்‌ ஹிட்லர்‌ ஜேர்மனிக்காகப்‌ போரிட்டார்‌. சிறை வாழ்க்கையின்போது ஹிட்லர்‌ 
தனது புகழ்பெற்ற “எனது போராட்டம்‌” என்ற நூலை எழுதினார்‌.  ஹிட்லரின்‌ கட்சி தேசிய சோசலிசக்‌ கட்சி
 என அழைக்கப்பட்டது. ஹிட்லர்‌  ஜேர்மனியின்‌ சான்சலர்‌ பதவிக்கு
நியமிக்கப்படும்போது வொன்‌ ஹின்டன்‌ பர்க்‌ என்பவர்‌ ஜேர்மனியின்‌ ஜனாதிபதியாகப்‌
பதவி வகித்தார்‌. வயோதிப ஜனாதிபதியாகிய ஹின்டன்‌ பர்க்‌ சிறிது காலத்தில்‌
இறக்கவே ஹிட்லர்‌ ஜனாதிபதியின்‌ அதிகாரங்கள்‌ அனைத்தையும்‌ தன்வசப்படுத்திக்‌
கொண்டார்‌. 1934 இல்‌ சர்வதேச சங்கத்தில்‌ இருந்து விலகிய ஹிட்லர்‌ ஜேர்மனியை மீண்டும்‌
யுத்தத்தை நோக்கி இட்டுச்‌ சென்றார்‌. 1938 இல்‌ அயல்‌ நாடாகிய ஆஸ்திரியாவை
ஆக்கிரமித்த ஹிட்லர்‌ அதனை ஜேர்மனியுடன்‌ இணைத்துக்‌ கொண்டு அங்கு நாசிசவாத 
ஆட்சியொன்றை ஆரம்பித்தார்‌. செக்கொஸ்சிலோ
வேக்கியா மீது தனது அவதானத்தைச்‌ செலுத்திய ஹிட்லர்‌ அங்கிருந்த மக்களை
செக்கொஸ்லோவேக்கியர்‌, ஜேர்மனியினர்‌ என அவர்களை இனரீதியாகப்‌ பிரித்து
சுடேட்டன்லாநீது என்னும்‌ பெயரில்‌ தனிநாடு ஒன்றை உருவாக்க உதவினார்‌. செக்கொஸ்லோவேக்கியாவையும்‌
ஆக்கிரமித்த ஹிட்லர்‌ அந்நாட்டை ஜேர்மனியின்‌ ஆதிக்கத்தின்‌ கீழ்க்‌ கொண்டு
வந்தார்‌. ஹிட்லர்‌ போலந்தை
ஆக்கிரமித்ததோடு பிரித்தானியா, பிரான்ஸ்‌ போன்ற நாடுகள்‌ ஹிட்லருக்கு எதிராக
யுத்தத்தை ஆரம்பித்தன. 1933
இல்‌ ஆட்சிக்கு வந்த ஹிட்லர்‌ 6 வருடங்கள்‌ ஜேர்மனியைப்‌ பலப்படுத்தி இரண்டாம்‌
உலக மகா யுத்தத்தை ஆரம்பித்ததோடு ஹிட்லரைத்‌ தோற்கடித்து ஜேர்மனியின்‌ நாசிசவாதத்தை
 உலகில்‌ இருந்து துடைத்தெறிய ஐக்கிய அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, ரஷ்யா
உள்ளிட்ட நட்பு நாடுகளுக்கு ஆறு வருடங்களாக தொடர்ந்து ஹிட்லரோடு போராட
வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. இக்காலகட்டத்தில்‌ ஹிட்லரால்‌ வதை முகாம்கள்‌ அமைக்கப்பட்டு அப்பாவி
யூதர்களும்‌ ரஷ்யர்களும்‌ இலட்சக்கணக்கில்‌ கொலை செய்யப்பட்டனர்‌.  முதலாம்‌ உலக யுத்தத்தில்‌ இத்தாலி வெற்றி பெற்ற அணியில்‌
இருந்தாலும்‌ யுத்தத்தின்‌ பின்‌ ஏற்படுத்திய சமாதான ஒப்பந்தங்‌களின்படி 
அந்நாட்டிற்குப்‌ பெரிதும்‌ நன்மை எதுவும்‌ கிடைக்‌கவில்லை. இத்தாலியில்‌ நிலவிய இத்தகைய உறுதியற்ற
நிலையைத்‌ தனக்குச்‌ சாதகமாக்கிக்‌ கொண்ட பெனிடோ முசோலினி 
1922 இல்‌ பாசிசவாத அரசியல்‌ கட்சி ஊடாக இத்தாலியின்‌ அரசியல்‌ 
அதிகாரத்தைக்‌ கைப்பற்றிக்‌ கொண்டார்‌.  முசோலினியின்‌ அரசியல்‌ முறை பாசிசவாதம்‌ என அழைக்கப்படுகின்றது. 
1936 இல்‌ முசோலினி ஆபிரிக்காவின்‌ அபிசீனியாவைக்‌ கைப்பற்றிக்‌ கொண்டான்‌. 19 ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ இறுதி அரைப்பகுதியில்‌ இருந்து ஆசிய நாடுகளில்‌ ஜப்பான்‌
முன்னேற்றகரமான நாடாக வளர்ச்சியடைந்தது.  1934 இல்‌ ஐப்பான்‌ வட சீனாவில்‌ மஞ்சூரியாவை ஆக்கிரமித்து
அதனைத்‌ தனது ஆதிக்கத்தின்‌ கீழ்க்‌ கொண்டு வந்தது. நட்பு நாடுகள்‌
பிரித்தானியா, பிரான்ஸ்‌, ஐக்கிய அமெரிக்கா உள்ளிட்ட மேற்கு லிபரல்வாத நாடுகள்‌
பல இந்த அணியில்‌ சேர்ந்தன. கம்யூனிச ரஷ்யாவும்‌ நட்பு நாடுகள்‌ அணியைச்‌ சேர்ந்த
ஒரு நாடாகும்‌.  அச்சு நாடுகளில்‌ ஜேர்மன்‌, இத்தாலி ஆகிய ஐரோப்பிய நாடுகள்‌ இரண்டும்‌ 1937
இல்‌ ஜப்பானுடன்‌ இரகசிய ஒப்பந்தம்‌ ஒன்றைச்‌ செய்தன. ஜேர்மனி கி.பி. 1939 செப்டெம்பர்‌ முதலாந்‌ திகதி போலந்தை
ஆக்கிரமித்ததோடு இரண்டாம்‌ உலக யுத்தம்‌ ஆரம்பமாகியது. ஹிட்லர்‌ நோர்வே, டென்மார்க்‌, ஒல்லாந்து, பெல்ஜியம்‌ ஆகிய
நாடுகளைக்‌ கைப்பற்றினான்‌. 1940 ஜுன்‌ மாதத்தில்‌ பிரான்ஸைத்‌ தாக்கி அதன்‌
தலைநகர்‌ பரிஸ்‌ நகரைக்‌ கைப்பற்றினான்‌.  சிறந்த பேச்சாற்றலோடு
திறமையான தலைவராகவும்‌ திகழ்ந்த சேர்ச்‌சில்‌ ஒட்டுமொத்த பிரித்தானிய 
மக்களையும்‌ நாசிகளுக்கெதிரான போரில்‌ ஈடுபடுத்துவதில்‌ வெற்றி
கண்டார்‌. 1941 ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ மாதம்‌
7 ஆம்‌ திகதி ஐப்பான்‌ பேர்ள்‌ துறைமுகத்தின்‌ கடற்படை முகாமைக்‌ குண்டு வீசித்‌
தாக்கியது.  ஜப்பானுடன்‌
இணைந்திருந்த ஜேர்மன்‌, இத்தாலி ஆகிய நாடுகள்‌ அமெரிக்காவுக்கு எதிராக யுத்தப்‌
பிரகடனம்‌ செய்தன.  பிரான்சின்‌ சக்கரவர்த்தியான நெப்போலியன்‌ பொனாபட்‌ இதற்கு
முன்‌ ரஷ்யாவை ஆக்கிரமிக்கச்‌ சென்று படுதோல்வி அடைந்து பல்லாயிரத்துக்கும்‌
அதிகமான காயமடைந்த வீரர்களுடன்‌ பின்வாங்கினான்‌. கி.பி. 1942 அளவில்‌ இலங்கை, இந்தியா ஆகிய நாடுகளைத்‌ தவிர முழு
தென்‌ மற்றும்‌ தென்கிழக்காசிய நாடுகளையும்‌ ஐப்பான்‌ கைப்பற்றியது. 1945 மார்ச்‌ மாதமளவில்‌
ஜேர்மனிக்கு வருகை தந்த நேச நாடுகளின்‌ படைகள்‌ மே மாதமளவில்‌ பேர்ளின்‌
நகருக்குள்‌ பிரவேசித்தன. ஜப்பான்‌ தனது போர்ப்பலத்தை நிரூபித்து சிங்கப்பூர்‌, மலேசியா, பர்மா, ஹொங்கொங்‌
முதலிய பிரித்தானியக்‌ குடியேற்ற நாடுகளைக்‌ கைப்பற்றியது. 1942 ஏப்‌பிரல்‌ 05 ஆந்‌ திகதி கொழும்புக்கும்‌ ஏப்பிரல்‌ 7 ஆந்‌ திகதி தருகோணமலைக்கும்‌
குண்டு வீசப்பட்டன. எகிப்திய மிசிர்‌ ஜனாதிபதி அப்துல்‌ கமால்‌ நாசர்‌ சமவுடைமைப்‌ பொருளாதார
முறையைப்‌ பின்பற்றி சுயஸ்‌ கால்வாயை மக்கள்‌ மயப்படுத்தினார்‌.  ஈராக்கினால்‌ குவைட்‌
ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. 1994 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ சகல நம்பிக்கை பொறுப்புப்‌ பிரதேசங்களும்‌
தமது சுதந்திரத்தை நிலைநாட்டிக்‌ கொண்டன. செயலாளர்‌ நாயகத்தின்‌ சிபாரிசின்படி நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்புச்‌
சபையை அகற்றுவதற்கு 2005 இல்‌ உலகத்‌ தலைவர்களின்‌ மகாநாடு தீர்மானித்துள்ளது. 1945 ஒக்டோபர்‌ 24 ஆந்‌ திகதி பிரகடனம்‌ உத்தியோக
பூர்வமாக ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டு ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபை உத்தியோக பூர்வமாக
உதயமாகியது. கி.பி. 1945 ஆகஸ்ட்‌ 6 ஹிரோசிமா மீதும்‌ ஆகஸ்ட்‌
9 ஆந்‌ திகதி நாகசாக்கி நகர்‌ மீதும்‌ ஐக்கிய அமெரிக்காவினால்‌ அணுகுண்டுகள்‌
வீசப்பட்டன. இரண்டாம்‌ உலக யுத்தம்‌ நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும்‌ வேளையில்‌ இடைநடுவில்‌ 
பிரித்தானியப்‌ பிரதமர்‌ வின்ஸ்டன்‌ சேர்ச்சில்‌ மற்றும்‌ ஐக்கிய அமெரிக்க
ஜனாதிபதி பிராங்லின்‌ ரூஸ்வெல்ட்‌ 1941 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ அத்திலாந்திக்‌ பிரகடனத்தில்‌
கையொப்பம்‌ இட்டனர். 1943 ஒக்டோபர்‌ மாதம்‌ ரஷ்யா,
பிரித்தானியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும்‌ சீனா ஆகிய நாடுகளின்‌ வெளிவிவகார
அமைச்சர்கள்‌ மொஸ்கோ நகரில்‌ நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்தையில்‌ உலக சமாதானத்தை
ஏற்படுத்துவதற்காகச்‌ சர்வதேச நாடுகளின்‌ அமைப்பொன்றை அமைப்பது குறித்துக்‌
கலந்துரையாடினர்‌. ஐக்கிய நாடுகளின்‌ கொள்கைப்‌ பிரகடனத்தை வடிவமைப்பதற்காக 1945 ஜூன்‌
மாதத்தில்‌ ஐக்கிய அமெரிக்காவின்‌ சான்‌ பிரான்சிஸ்கோ நகரில்‌ பேச்சுவார்த்தை
நடைபெற்றது